# 2025年6月租用云服务器选择-为什么选腾讯云新加坡
本文借鉴：1.一个模型部署 https://blog.csdn.net/tsjjjjj/article/details/133049113   
2.小白使用SageMaker https://blog.csdn.net/qq_54227625/article/details/129866236?spm=1001.2101.3001.6650.2&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EOPENSEARCH%7EPaidSort-2-129866236-blog-133049113.235%5Ev43%5Econtrol&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EOPENSEARCH%7EPaidSort-2-129866236-blog-133049113.235%5Ev43%5Econtrol&utm_relevant_index=4   
3.https://blog.csdn.net/dixhusjsn/article/details/129843879?spm=1001.2101.3001.6650.3&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromBaidu%7ECtr-3-129843879-blog-145764710.235%5Ev43%5Econtrol&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromBaidu%7ECtr-3-129843879-blog-145764710.235%5Ev43%5Econtrol&utm_relevant_index=5   
   
相关链接：1.AWS官方的ML和AI服务器讲解，https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/whitepapers/latest/aws-overview/machine-learning.html；
2.SageMaker官方内置模型讲解，https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/sagemaker/latest/dg/algorithms-choose.html；
3.

### （一）背景
公司能提供的PC硬件性能不够。但是公司大量使用Cloud服务器，因此尝试选一个云服务器来做训练。最终租了一个新加坡的腾讯云。

</br>

### （二）AWS的SageMaker与EC2
一. 基本选择逻辑：
1. 对于用AWS做一个模型demo的目标来说。一开始做模型和数据的简单训练和筛选时，偏向CPU计算模式，可以选择计算优化型（C/M系列）实例。
2. 如果之后大规模训练并选用特定的模型，可能需要GPU资源，这个时候需要改选带有GPU和CUDA的服务。
   
二. EC2模式就是传统的服务器模式，通过选择硬件配置和服务配置来收钱，需要注意的是现在AWS的EC2模式流行按需收费，也就是on-demand，看起来整体价格会减少，但是实际可能的隐形收费很多。
   
三. Amazon SageMaker是针对机器学习的服务。另外还有针对深度学习的AWS Deep Learning AMIs。   
1. 那么SageMaker到底有什么用呢？它通过删除一些复杂的步骤来简化整个机器学习过程，从而提供高度可扩展的机器学习模型。

2. 见到极端的例子，看到服务器没有UI界面，没有可部署操作，只有一个训练集，测试集的文件夹，以及想要用的模型的参数配置文件。剩下的就是一个结果输出目录，确实很适合快速训练。
   
3. AWS Sagemaker 的优点：   
+ 设置过程很简单，可以与 Jupyter Notebook 一起运行。 因此，简化了脚本的管理和部署。
+ 成本是模块化的，具体取决于您使用的功能。
+ 模型训练是在多台服务器上完成的。
   
4. AWS Sagemaker 缺点：
+ 初级开发人员的学习曲线陡峭。
+ 严格的工作流程使得定制变得困难。
+ 仅适用于 AWS 生态系统

5. SageMaker的生态非常复杂，有几十个可选配套服务（算法模型也要选，价格不同），包括流式处理，以及一键搭建从训练到生产部署等功能，还包括数据安全配套加密等等，但是要注意的是，这些都是要额外花钱的隐形内容，且在不知情的情况下，假如使用了这些功能，也会被charge费用。
+ 见到一个倒霉的美国博士生老哥，免费试用3个月SageMaker，但是由于训练完忘记关闭服务器，导致被额外收费了数百美元。（t2.medium为免费实例）

6. SageMaker的节点。
+ 内地只有北京或者陕西有节点。如果部署在内地的节点，那么就涉及数据过境的问题。
+ 香港没有SageMaker节点，最近的在韩国，如果采用韩国节点，需要支付国际数据流量费用。
   
</br>
   
### （三）最终选择腾讯云新加坡
因为不需要一直开机使用，所以AWS选择随用随停按时间计费的方式，HK节点的EC2模式。考量了如下两种：
1. r6g.xlarge，4vCPU，32G RAM，价格大于 215 USD/月。
2. m7g.2xlarge, 8vCPU, 32G RAM， 价格 338.18 USD/月。
   
但是有同事提出租用新加坡的腾讯云非常划算，价格如下：
1. 4c32G 是270 RMB/月
2. 8c32G 是410 RMB/月
3. 8c64G 是521 RMB/月
   
这个价格是降维打击，最终选了新加坡。
   
</br>
   
### （四）新加坡为啥这么便宜？？
总结就是，新加坡政府政策鼓励这种服务器机房建设，投资和交税有30%优惠，且新加坡作为国际网络中心节点，已经形成服务器超大型集群，导致硬件采购成本进一步降低，再加上集群运维带来的成本降低。导致新加坡在中等配置的服务器上价格甚至比内地还低。
+ 需注意一点，高性能云服务的话，因为新加坡超大带宽会额外收取国际大额宽带费用，所以可能会比内地更贵。
+ 据新加坡的报道，新加坡的服务器中心，已经辐射涵盖了整个东南亚6亿人口。

